--- Page 1 ---
게임  투자  평가  
1.  개요  ●  본  평가는  학생들이  단순한  청중이  아닌  투자자  관점에서  게임  프로젝트를  
분석하고
 
의사결정을
 
수행하는
 
시뮬레이션이다
.
 ●  각  학생은  제한된  자본을  기반으로  팀별  게임에  투자금을  설정한다 .  ●  본인이  속한  팀에는  평가  및  투자를  할  수  없음  ●  평가의  공정석과  객관성을  확보하기  위해  소속팀은  반드시  제외함  
 
2.  역할  및  자본  ●  역할  :  투자자 ( VC/ 퍼블리셔 )  ●  초기  자본  :  ₩1,000,000,000  
 
3.  진행  방식  ●  각  팀이  순차적으로  발표  진행   ●  발표를  들은  후  평가표  작성   ●  평가를  기반으로  투자  금액  결정   ●  모든  발표  종료  후  최종  투자  결과  집계  
 
4.  투자  평가  기준  
평가항목  설명  점수  게임성  재미 ,  몰입 ,  핵심  플레이  경험  20  시장성  타겟  적합성 ,  트렌드  20  실현  가능성  개발  현실성 ,  구체화  20  수익성  BM,  확장성  20  발표  설득력  전달력 ,  비전  명확성  20   
5.  투자  규칙  ●  최소  투자  단위  :  ₩0( 투자금  없음 )  ●  여러  팀에  분산  투자  가능   ●  특정  팀에  집중  투자  가능  ●  보유하고  있는  모든  자본은  반드시  모두  소진해야  함  

--- Page 2 ---
투자  기록지  
투자자  :  김경수  (20223003)  
팀명  평가점수  
투자금액  투자이유 ( 구체적  근거  제시 )  
PEAK  60  0  발표를  보며  기획에  재미를  느꼈지만  실제로  어떻게  플레이되는  것인지에  대한  사진이나  시각적인  자료가  부족해서  상상이  잘  안되는  것이  있었습니다 .  직접  보지  못한  것에  대한  불신을  이유로  투자  금액을  책정하지  않았습니다 .  뱅 !  80  200,000,000  발표를  보며  이  보드게임의  규칙을  설명하려는  의도가  보이는데  규칙을  이해하다보니  재미에  대한  생각이  많이  들지는  않았으나  발표자료에서  사진들에서  정성과  열정을  보아서  투자를  크게  책정했습니다 .   오버쿡드  40  2,000,000  Ppt 와  기획을  보았을  때에는  재미있어보이는  요소가  있지만  발표자의  태도를  보니  스크립트를  읽는  것   뿐이라는  면에서  설득력과  실현  가능성에  대해서  의문을  가지게  되었습니다 .  코어키퍼  80  300,000,000  2D  도트게임은  기획만  잘되면  실패하기  힘들다고  생각하기에  제  마음을  일단  건드렸고  게임의  재미  요소와  난이도의  측면에서  스토리와  진행  방식과  미적  요소들이  제  마음에  들었기  때문에  이  게임에  약간의  사심으로  투자를  크게  책정하게  되었습니다 .  문명  6  70  50,000,000  발표를  보며  문명이라는  게임의  전략적  깊이를  잘  분석했다고  느꼈지만  역기획서로서  새로운  제안이  무엇인지가  명확하지  않았습니다 .  전략  시뮬레이션  장르  특성상  분석할  내용이  많았을  텐데  핵심  재미  요소에  대한  정리가  조금  아쉬워서  투자  금액을  소규모로  책정하게  되었습니다 .  stacklands  50  30,000,000  발표를  보며  카드  기반  서바이벌이라는  컨셉은  

--- Page 3 ---
이해가  되었지만  발표  자료의  완성도와  분석의  깊이가  다른  팀들에  비해  부족하다고  느꼈습니다 .  게임  자체는  재미있어  보이나  역기획서의  퀄리티를  고려해서  투자를  적게  책정했습니다 .  YAPYAP  80  150,000,000  발표를  보며  커뮤니케이션  게임이라는  장르에  대해  잘  분석했다고  생각했고  발표  자료에서도  정성이  느껴졌습니다 .  게임의  재미  요소와  시장성에  대한  설명이  설득력  있었고  실현  가능성도  높아  보여서  투자를  크게  책정하게  되었습니다 .  리썰컴퍼니  85  150,000,000  발표를  보며  협동  호러  게임의  분위기와  긴장감을  잘  분석했다고  느꼈고  발표자의  태도에서  이  게임에  대한  이해도가  높다는  것이  보였습니다 .  기획  분석이  체계적이었고  수익성에  대한  고민도  보여서  투자를  크게  책정했습니다 .  슬더스  75  100,000,000  발표를  보며  덱빌딩  로그라이크라는  장르의  특성을  잘  설명했다고  느꼈고  게임의  핵심  재미  요소에  대한  분석이  인상적이었습니다 .  다만  발표  자료의  구성이  조금  아쉬운  부분이  있어서  중간  정도의  투자를  책정하게  되었습니다 .  라스베가스  60  18,000,000  발표를  보며  보드게임의  규칙에  대한  설명은  있었지만  역기획서로서의  분석이  다소  얕다고  느꼈습니다 .  게임의  재미  요소보다는  규칙  설명에  치중한  느낌이  있어서  투자  금액을  적게  책정하게  되었습니다 .   

